### 盒子模型  

盒子模型简单的讲，就是外边距(margin) + 边框(border) + 内边距(padding) + 内容(content)，它们堆叠的一种概念。   
每一个盒子模型都包含“外在模型”和“内在模型”。其中，“外在模型”负责元素是一行显示还是换行显示；“内在模型”则负责宽高、内容显示。

### W3C标准盒模型和IE盒模型  

W3C标准盒模型：  外边距(margin) + 边框(border) + 内边距(padding) + 内容(content)    

ie盒模型：边框（border） + 内边距（padding） + 内容（content）  

### 内联盒模型  

- 内容区域（content area)  
- 内联盒子（inline box)  
- 行框盒子（line box）  
- 包含盒子（containing box）  

内容区域，指的是外绕文字看不见的盒子，其大小受文字的影响。内容区域也可以看作元素自身。  


### width  

盒子模型中，width有如下的值： auto(默认)、百分比、具体值。  
当width为auto时，会有以下几个表现：  

- fit-available: 充分利用可用空间，例如：div、p等块级元素会设置为100%于父元素。但是，如果width:100%，此时元素的宽度（默认为content宽度）回合父元素一样，如果元素还有padding或border，则会撑破父元素，此时可以设置box-sizing: border-box       
- fit-contnet:    
- min-contnet  
- max-content    


### height  

height默认为auto，其高度有内部元素堆叠而成（除了脱离文档流的元素）。如果height: 100%，此时只有满足以下的情况，元素高度才会和父元素一致：  

- 父元素设定显式高度值  
- 使用绝对定位（绝对定位元素的百分比是根据padding box计算的，非绝对定位元素百分比是根据content box计算的）  

### display  

display的定义，可以分为6类：  

- display-outside: 这些关键字指定了元素的外部显示类型，实际上就是其在流式布局中的角色。如： block、inline、run-in  
- display-inside: 这些关键字指定了元素的内部显示类型，它们定义了元素内部内容的格式化上下文的类型（假设是不可替换的元素）。如：flow、flow-root、table、flex、grid、ruby  
- display-listitme: 将这个元素的外部显示类型变为 block 盒，并将内部显示类型变为多个 list-item inline 盒。  
- display-internal: 像 table 和 ruby 这样的布局模型有着复杂的内部结构，因此它们的孩子和后面的元素可能具有多个角色。这一类关键字就是用来定义这些“内部”显示类型，并且只有在这些特定的布局模型中才有意义。    
- display-block: 这些值定义元素是否完全生成显示盒。  
- display-legacy: CSS 2 对于 display 属性使用单关键字语法, 对于相同布局模式的 block 级和 inline 级变体需要使用单独的关键字。    

### position  

position可能的取值为：fixed、absolute、relative、static、sticky  

position为fixed、absolute会使元素脱离常规的文档流。  

### float  

float: left | right | none    

正如我们前面提到的那样，当一个元素浮动之后，它会被移出正常的文档流，然后向左或者向右平移，一直平移直到碰到了所处的容器的边框，或者碰到另外一个浮动的元素。   

